    首先，这种方案不同于MC的只要有源头方块就能无限的模式。就世界上存在的流体本身而言，它是有限的，即不存在MC中无限水这样的结构存在（当然，可以通过某些方法往世界中加入流体，而这种方法产生的流体可以是无限的，不过那就不在本文讨论的范围内了）。
    这种方案仍基于体素地形的基础，即流体本身仍是一种方块，但是在这类方块的基础上添加了新的内容，一种多方块结构，我称之为“水体”。这套方案对流体这一类方块的基本操作单元就是水体。
    “水体”并非单指水，而是泛指由相邻的同种流体方块组成的不定型多方块结构。与“水体”相配的，是“水位”。
    “水位”指单个流体方块占据一个完整方块大小空间的比例。在这里，举例，我们将水位的最小单位设为1/8个方块。对于受重力影响的流体，应当把这1/8方块按高度平均分为8份（类似于MC中的雪片）。
    接下来是处理流体的流动方法：以水为例，位于同一区块、同一高度的相连的水方块自动视为一个水体（在代码角度，可以是在生成区块时创建一个水体数组，然后把符合条件的水方块并入一个水体对象下）。水体会持有其包含的所有水方块的总水位，并在水体中的水方块被更新时重新平均分配水位到每一个水方块，这样就可以尽可能保持液面水平。
    当水体中的水方块被更新时，若水体水平方向上有空位（相邻的空气方块或可以被水浸泡（但未被浸泡）的不完整方块）时，水体会把此方块位置计入其所持有的空间，然后在分配水位时将这个方块的空间加入分母中（即把这个方块也视为水方块，向它添加水位的操作即模拟水在平面上扩张）。
    若水体上方有其他水体，且本水体未满，则上方水体向本水体转移水位，以模拟水往下流。
    若水体下方有空位，则在下方创建新水体，以模拟水往下流。
    若水方块被完整方块挤占，那么水体不在持有此方块的空间，重新分配水位，若水位以满，则将水位向上方水体转移，若无上方水体，则创建新水体。
    若两个水体相连，则合并两个水体。
    若一个水体中间被隔断，则拆分为两个水体。
    以上都是在单个区块内的操作，而跨区块的操作可以由以上基本方法引申。

    这套方法并不完善，它只是提出了一种粗略模拟有限流体的流动的方案，希望有高人能够指出其中不足，如果能帮助到他人那我将不胜荣幸。
